아신 아신 여러분 안녕하십니까 얼굴이
좀
빨갛죠 이번 주말에 행사 준비하느라고
아 이게 드라이브 몇 번 돌렸더니
얼굴이 그냥 빨갛게 익어
버렸습니다 마지막 홍보 12월 16일
날 여기 스튜디오 라이온에서
2024년을 조망하는 테크 전망
세미나를 캐치합니다 메크로는 이호석
아카데미의 이호석 대표님이 하시고요
그리고 안대 공학의 에러 님이
공학적인 관점에서 테크 투자
아이디어들 말씀해 주실 거고 그리고
키포스트 안석현 기자가 애플 발
OLED 투자 아이디어들 또 알려
주실 거고 제가 내년 테크 시장에
대해서 좀 전망하고 그리고 탑파 종목
공개하도록 하겠습니다 마지막에는 강사
내분 모시고 통합 &를 진행하거든요
요게 좀 히트를 칠 수 있지 않을까
생각합니다 관심 있으신 분들은 댓글
상단에 신청 많이 해 주시고요 하게도
오프라인 40분 마감됐습니다 그래서
온라인만 주모로 시청 가능하다는 거
말씀드리겠습니다네 이제 홍보 말씀 다
드렸고요 역시 또 온디바이스 AI
온디바이스 AI
대해서 설명드리도록 하겠습니다 정말
기업관 경쟁이 엄청나게 치열합니다
일단은 이제
삼성전자 가스라는 자체 생성형 AI
모델을 이제
갤럭시 S 24에 이제 하겠다라고
이야기를 하죠 이거를 구현하기
위해서 가 중요한데요 엑시노스
2,400 아무래도 CPU고 GPU
좀 다르지만 mpu 우리가
괜찮다 요런 좀 관점으로 mpu 많은
힘을 실었고 이게 얼마만큼의 성능을
낼 수 있을지가 되게 중요한 관건일
겁니다 요게 세 가지 모델 있어요
텍스트 생성
모델 그리고 이미지 생성
모델 그리고 코드
생성 세 가지 버전으로 가능하고요
그리고 이제 외국인하고 통화할 때
실시간
통역 요게 굉장히 기대가 되는
부분인데 상당히 얼마나 나올지가 되게
중요할 것 같아요 자 이번에 나온는
엑시노스 2400 같은 경우는
비교하기도 그렇지만 엑시노스
2,200
대비해서 CPU 1.7배 빨라졌고
그리고 중요한게 npu 그래요 mpu
14.70 계산됐다 합니다 그래서
일단 mpu 쪽 에 굉장히 많은 힘을
실어 주는 거 같아요 혹시나 잘
모르시는 분들을 위해서 좀 말씀드리면
mpu 그러면 이게 칩이나 IP
near 요거에 대해서 되게 많이
궁금해하시는 분들이 있으실 것
같아요이 칩으로 이야기를 합니다
mpu 아는 칩이 있어요 그리고 ap
같은 데는 보통 보면 이걸 시스템 온
칩이라고 하잖아요 여기에는 이제
CPU 올라가고 GPU 올라가고
npu 블록으로 올라갑니다 그니까
애플 a 바이오닉 같은 경우는요
M1 M2 같은 것도 마찬가지지만
요게 뉴럴 엔진이라고
해서요 mpu 블록이 칩에 하나의
IP 블록을 올라가는 거고이 npu
자체 칩으로네 별도 칩으로
있습니다 삼성전자 관점에서 이번
가우스의 성공 여부가 되게 중요할 것
같습니다 제 입장에서는 왜 그러냐면
가스로 자체 서비스로 안착할 수
있을지 아니면 여기 또 별로 시원찮아
가지고 구글한테 가서 재미나 아이
달라고 할지 요게 제게 중요해요
왜냐면 삼성전자가 단순 하드웨어
업체로 남을 가능성이 있는지 아니면
나름 플랫폼 회사로 뭔가 진화할 수
있던 가능성이 있을지 애플의 모델을
갈 수 있을지 요게 되게 중요한데
모바일 시대에서는 이제 바다 OS네
OS 독립을 위해서 안드로이드 외에
바다라는 거 그리고 미라는를 열심히
당차게 해봤는데 잘 안 됐죠 그래서
이번에도 만약에 잘하면 좋을 텐데
제가 제가 걱정되는 부분이 이거예요
AI 이렇게 추론을 잘하려면 데이터
학습을 해야 되는데 삼성이 과연
데이터 학습이 얼마나 돼 있을까
요기에 대해서 좀 의문이 있습니다
요거는 뭐 애플도 마찬가지인 거고요
그래서 데이터 학습을 좀 시원찮게
하고도 꽤 괜찮은 초론 할 수 있다
그러면 굉장히 좋은 성공 사례가 될
수 있겠죠 그리고 애플도 온 디바이스
AI 정말 사화를 걸고 있습니다
그래서 내년 9월에 출시할 아폰 6
시리즈에는 생성력 자체 생성력 AI
모델을 탑재할 계획이고요 기존의 AI
음성 비서 리를 좀 음성 인식률을
높이기 위해서 마이크 성능 쪽에
굉장히 많이 치매를 기울리고 있다
이런 이야기이 나옵니다 그리고 iOS
업데이트를 통해서 AI 부과 기능을
이제 제공을 하고 자체 llm 대규모
언어 모델인 애플 GPT네 요거는
가치이고 가지고 개발을 집중하고 있고
기존 프레임워크가 있잖아요라는
프레임워크가 있는데 요걸 기반으로
연구 개발 열심히 하고 있고 내년에
좀 공개를 할 생각입니다 입니다 자
최근에 가장 핫핫 구글 재미
나이 재미인 줄 알았는데 재미
나이라고
하더라고요 저뿐만 아니라 대다수
전문가들이 재미이고 했는데 재미
나이라고 했고 요게 세 가지 모델이
있습니다 울트라 모델
있고 프로 모델 있고 나노 모델
있어요 일단 울트라는 거의 뭐 지금
생성형 AI GPT 4를 능가는
정도죠 GPT 4를 능가합니다 가고
굉장히 그럴듯한 추론을 내놓고 있고요
요거는 이제 기존에 거의 비투 비용
생산성 쪽으로 많이 할 것 같고
기존의 프로 같은 경우 바드 바드에
요거를 서비스를 이제 시작했고요
나노가 이제 이게 온디바이스 AI
know데 나노가 파라미터가 그렇게
많지 않아요 18억 개 정도 매개
변수가 한 18억 개 정도 되고
프로가 한 32억
개 그런데 요게 다운로드 받는
용량이면 한 1GB 정도밖에 안
된다고 하니까요 요게 얼마나 퍼포먼스
낼 수 있을지는 좀 의문입니다 나눠
가지고 굉장히 라이트한 서비스는 잘
구현할 수 있을 것 같은데 기존에
디바이스에 올리는 거는 포팅하는 거는
별로 어려운 건 아닌 거 같아요
그래서 구글 자체 스마트폰은 픽셀
5 여기 프로에 적용을 한다고 합니다
그래서 요게 온디바이스 AI 적용되는
모델이 될 거고요 요게 어느 정도
성공적으로 되면 안드로이드처럼 구글
재미 아이를 다른 디바이스 업체들
이렇게 제공하지 않을까 이런 생각이
듭니다
그래서 아마
안드로이드하트 많아지지 않을까
생각합니다 여기엔 또 오픈 AI 있죠
오픈 AI 이거를 제공해 주기 때문에
경쟁이
치열해지고 자 이번 시 영상에 깜짝
놀랐는데요 진짜 꽤 괜찮은 추론을
보여줬고 그리고 멀티 모델이 정말
성능이 대박이었어요 이미지나
동영상이나 오디오 같은 다양한 형태의
데이터에 대해서 굉장히 이해나 추론
능력이 높았다는게 장점이었는데 쇼크를
일으키고 며칠 안 있다가 요게 시연
영상이 편집 본이다라고 해서네 아
구글도 녹록지 않구나 이런 논란이 밝
해줬고 그리고 지금 할루시네이션이라고
해서 AI 거짓말하는 거 있거든요
그럴 듯하게 거짓말하는 거 체지 PT
처음에는 이게 굉장히 문제가 돼
가지고 지금은 많은 오류들을 잡았는데
똑같아요 이게 할루시 네이션이 GPT
다 훨씬 심각하다고 합니다 근데 저는
이게 그냥 단순 마찰적 요인이라고
생각해요 뭔가 해결을 못하는 어려운
문제는 아니라고 생각합니다 그렇기
때문에 요것 때문에 그렇게 나쁘게 볼
필요는 없을 것 같고요 그리고 이제
컴이나 미디어텍 같은 ap 업체들도
온디바이스 AI 쪽으로 굉장히 많은
준비를 하고 있고요 특히나 지금
최근에 굉장히 핫한 업체가 퀄컴이네
퀄컴이 스냅드래곤 x 엘리트라는 PC
칩셋을 내놨는데 여기서 진짜 온
디바이스 AI 지원 성능이 대박이에요
이게 거의 한 100억 개 이상의
매개 변수를 제공하거 그러면 지금
구글 제미나이 나노 대비해서 다섯
배가 높은 수준이에요 요걸 또 전성비
어떻게 구현 할지가 좀 중요하긴 한데
하여튼 굉장히 좀 기대되고 의외로 또
대만 의 미디어 택기 이쪽을 굉장히
잘하고 있습니다 이번에는 내놓은
디멘시티 9300 같은 경우도 굉장히
꽤 괜찮은 성능을 내놨습니다 중국
스마트폰 비보 샤오미 이런 업체들도
주목할 만하고 중요한 거는 샤오미가
빅데이터가 되게 많아요 샤오미가 정말
홈 네트워크 안에 그러니까 정말
IoT 쪽으로 굉장히 라인업들이
좋거든요
정수기부속 아지 팔잖아요 거기서 나온
빅 데이터들을 가지고 어떻게 온
디바이스 AI 구현할지 이런 부분도
굉장히 재밌는 부분인 거 같습니다 자
그래서 중국 쪽도 뭐 이런 쪽을
굉장히 열심히 하고 있다 그래서
최근에 이제 우리가 중국 쪽을 좀
다시 관심을 가질 볼 만하지 않나라고
생각을 하고요 그런 측면에서 그동안
좀 우리가 잊혀졌던 월덱스는 회사
한번 분석해 보도록 하겠습니다
월덱스는
실리콘이나 쿼츠 같은 공정
소모품을 한 후에 사고요 특이한게
애프터 마켓 업체입니다
애프터 마켓 업체라고 해서 비포
마켓하니 애프터 마켓은 반도체
업체한테 파는 거죠 삼성전자나 SK
하이닉스
인텔이나 tsmc 이런 데다가 파는
거고요 그리고 비퍼 마켓에서 장비에서
사 파는 거죠
테리나 어플라이드 머티리얼즈 리서
치나 자 마지는 쪽이 좀 더 낫습니다
단가는 단가 좀 더 나은데
애프터마켓의 특징이 뭐냐면 고객
다변화가 유리하다는 거죠 그니까 우리
프린터 보면 정품 카트리지 교환
카트리지 뭐 이렇게 생각하시면 됩니다
근데 애터 마켓이라고 단가가 꽤
괜찮아요네 마진율이 나쁘진 않습니다
그래서 이번에 3q 실적 보면요 3q
전년 대비해서 매출이 26.7%
성장했고 그리고 영업
이익률이
24.2% 달성했습니다 영업이 낮지
않죠네 낮지 않습니다 3분기 숫자는
681억원 이익은
174억 아무래도 상반기가 꽤 괜찮은
실적을 기록했었고 하반기는 아무래도
감사는 영향이 있었습니다 근데
상대적으로 비포 마켓 업체 비해서는
애프터 마켓 업체들이 훨씬 감사
영향이 덜 했고요 그리고 반도체
업황이 불황일 때는 애프터 마켓을 더
많이 써요 비용을 줄여야 되잖아요
그러니까 애프터 마켓을 많이 쓰려고
합니다네 사업 내용은 실리콘
쪽 그리고
쿼츠
알루미나 등등이 있는데요 요게 작년이
1500억 정도 했고 올해는 한
1700억 정도 예상이 됩니다 그리고
쿼츠 쪽이 작년 630억 했고요
올해는
730억 알루미나는 올해가 한
390억 내년이 한 460억 정도를
보고 있습니다 작년 실은요
259억 영업 이익은 507억
기록했고요 23년
전망치는 매출
3천억 영업 이익은 620억 전망하고
있습니다 와 작년보다 올해 플러스
성장하는 실적을 보는게 굉장히
특이하죠 굉장히 불황의 미덕인 회사다
이렇게 보시면 되고요 최근에 좀
주목할 분이 중국쪽으로 수주가 늙고
있어요 수주가 늘고 있는데 거를 뭐
굳이 지금 분위기에서 이거를 뭐 많이
떠들 필요는 없죠네 떠들 필요는
없습니다 그래서 따박따박 잘 보고
있다 이런 쪽에서 왜냐면 최근에 이제
중국 쪽도 반도체 라인 가동률이나
이런 것들을 많이 높이고 있는데
cxmt
ymtc 그리고 smic 이런
업체들이 열심히 가동하고 있기 때문에
런게 알게 모르게 월덱스 k&j 같은
업체들이 수혜를 보는
거죠 근데 뭐 지금 중국에 잘 팔아서
멀티플을 높게 받기는 쉽지 않고요
현재 시총은
현재 시총은 오늘 날짜 12월 12일
어 12 12 태요 그죠 요즘 서울의
보험 난린데 오늘 시총이 420억
정도 그리고 월덱스 같은 경우는
자회사가 똘똘한 회사가 있습니다
wcq고 해서 웨스트 코스트 코치라는
회사를 2009년에 인수했고 여기는
미국 회사예요 그래서 미국 반도체
굴기에 관련성이 굉장히 높은 회사라고
보실 수 있고요 실리콘 인이나 부품
같은 것들을 코츠 부품까지 이제
제조하는 회사고 wcq 주요 고객사는
마이크론 키옥시아 인텔 같은
업체들입니다 지금 감산으로 인해서
실적 영향이 없을 순 없지만 그 환율
자체가 지금 환율 조건이 우호적이고
신규 공장 케파가 계속해서 이렇게
증설되는 그림으로 가고 있습니다
그래서 당장 숫자는 좋지만 시장에서
좀 인정을 못 받는 회사네 항상
저평가 주긴 한데 한번 여러분들이 또
잘 진득하게 기다리실 수 있는 분들을
한번 관심깊게 봐주시는 것도 좋을
습니다 절대 매수 매도 추천 아니고요
여러분들이 직접 판단하셔야 됩니다
저는 그냥 좋은 회사들 소개해 드리는
거죠 제가 하도 많은 회사들
소개하니까 매수매도 추천할 수가 없죠
아 그래도 지겹도록 그렇게 뒷싸
사람이 있어
가지고 사람들이 좀 있습니다 아주
약간의 그래서 결코 매수매도 추천
의도가 없다라는 거 요거 가지고 제가
시세를 움직이기도
힘들고요네 그렇습니다네 오늘 제가
준비한 영상 여기까지고요 2024
테크 전망 세미나 댓글 상단에
있으니까 많이 신청해 주시면 좋을 것
같습니다 좋아요 구독 알림 댓글은
사랑입니다 여러분 다음 영상에서
뵐게요
[음악]
안녕